Co je to?
Otázka: Chce vědět jak ustálit svou pozornost
a jak jít hlouběji v meditaci.
Jde o to, kam utíká vaše pozornost.
Porozhlédněte se kolem sebe.
Víte, ze všeho nejdříve musíte v meditaci řešit toto,
a je zde mnoho dalších, kteří vám o tom mohou říct, oni to vyřeší.
A pak, víte, nejlepší je
nechat svůj zrak spočinout na Matce Zemi.
Soustřeďte se na Matku Zemi, to je to nejlepší.
Když jdete,
mějte svůj zrak upřený na Matku Zemi.
Jestliže s vámi někdo mluví,
Uvidíte, že tak vše lépe vstřebáte
a budete lépe upevněni, ano?
Je to velmi dobrý námět k zamyšlení,
že bychom neměli mrhat svou pozorností.
Postupně se upevníte.
Myslím, že většině z vás, kteří jste přijeli poprvé,
se zpočátku bude zdát poněkud těžké se přizpůsobit,
ale postupně se vám to podaří.
Protože vaše pozornost nejdřív míří k malicherným,
nicotným věcem, jako třeba "musím sedět na zemi,"
nebo "musíte jet autobusem,"
nebo k nějakým špinavým věcem, které někde uvidíte.
Tak se pozornost vždy zaměří na chyby,
na defekty a špínu,
protože pozornost je prostě taková.
Pak ale začne směřovat k místům krásy,
v malých drobnostech začnete vidět krásu,
v malých drobnostech začnete vidět Božské.
A to je ten čas, kdy byste měli vědět,
že se vaše pozornost bude vším těšit.
Normálně je ale pozornost,
zejména ten druh pozornosti, který máme,
namířená ke špatným věcem.
Co to je za defekt? Začneme každého soudit,
začneme posuzovat každé místo.
Podívejte se na toto místo, kde sedíte: pro mě je to překrásné místo.
pro vás to možná může být jen něco vyrobeno z pechu,
toto, tamto, o tom všem začnete přemýšlet.
Pro mě je krásné,
protože tady vidím ta rozložená krásná sárí
a ty nádherně naaranžované květinové dekorace,
je to něco vyjímečného.
Pozadí a vše bylo připraveno s takovou péčí.
Jak se tam dostali,
a jak ty věci mohli tak svázat?
Je to pozoruhodné.
Všechny tyto věci mi přijdou na mysl
a já začnu cítít tolik radosti.
Že mí chlapci tak tvrdě pracovali, aby tohle všechno postavili.
a jak krásně to všechno zařídili.
Všechny tyto myšlenky mi přijdou na mysl a cítím se velmi povzneseně.
Nevidím ten plech a nic jiného.
To co vidíte, tam jde vaše pozornost.
Takže se snažte dívat na něco krásného.
Je tolik krásných věcí k vidění.
A to, co vidím já jsou srdce mých dětí,
to, jak to udělaly, že?
Jestliže jste hluboká osobnost, vidíte,
jak krásně rozložily sárí,
jak naaranžovaly květiny, jak to udělaly.
Takže je to o pozornosti: Kam míří?
Jakmile si začnete všímat: "Co je moje pohodlí?"
"Měl bych mít toto, měl bych mít tamto,"
pak se zcela ztratí radost.
Radost spočívá v tom, že vidíte hlubší stránku
toho, co pro nás udělali,
jak pro nás pracovali,
jak pro nás přinesli věci,
jak pro nás s láskou vařili.
Vy neděláte žádnou práci
ve srovnání s tím, co dělají tito lidé, o tom není pochyb.
Jste tu jako opravdoví králové ...
A oni to musí udělat.
Zejména v Ganapatipule to bylo velmi složité.
Lidé museli přijet až z dalekého Nagpuru,
padesát lidí přijelo, aby pro vás mohli vařit.
Peníze nejsou všechno.
Dokonce i když platíte, nemůžete to zařídit. Je to láska.
Je to ten pocit, je to ta pozornost,
je to ta štědrost, péče o naše hosty.
A takto byste se z toho měli radovat,
kolik toho pro nás udělali, a jak si to užíváme.
Takto se bude vaše srdce stane více a více hlubokým.